(倉田) 生まれます いきんで！
⟨舞台は 日本屈指のセレブ病院⟩
⟨そこで あるチームが
秘密裏に結成される⟩
(神谷) このプロジェクトは
私の今の夢｡
⟨その名は 母子救命救急班⟩
⟨彼らの使命は 行き場のない
訳あり妊婦を無償で救うこと⟩
(光井)
私を生んだ母親を捜しています｡
(野上) 倉田千広｡
(光井) 倉田さんが私の母親？
いや ない ない…｡
(倉田)
ちょっと光井先生 どうしたの？
(光井) あぁ…
車の水はね バッシャ～ンです｡
音の方向感覚が分からないから
ぼんやりしてると→
よく やっちゃうんです｡
(倉田) あらあらあら もう！
こんなに ぬれちゃって
ビショビショ まぁ｡
(光井) 似てない｡
>> えっ？
(光井) 人の顔って
パターンがありますよね｡
私と倉田さんって
違うタイプですよね｡
>> いえいえ 似てるでしょ ねっ｡
(成宮) 顔は心を映す鏡と
いわれるように性格が表れます｡
その観点から言えば
似てると言えなくもないでしょう｡
ほら！ 似てるって 光井先生｡
(藤堂) おい｡
勝手に俺の名前 のっけるな｡
(光井) 藤堂先生 似てる？
>> は？
(光井) 私と倉田さんって
こう いろいろと…｡
>> うん そっくりだ｡
(光井) えっ｡
>> 暑苦しくて うっとうしくて｡
なるべくなら
関わりたくない種類の人間｡
嫌よ嫌よも好きのうち｡
(髪の毛を抜く音)
あっ 痛っ あぁ！
(光井) あっ｡
思わず… 白髪が｡
>> 白髪ぐらい あるわよ｡
(光井) 倉田さん あの ちょっと｡
(倉田) えっ 何 何 何？ ん？
(光井) 倉田さん あなたは…｡
>> 私は？
(光井) あなたは 私の…｡
>> 私は あなたの…｡
(光井) ん～｡
聞けない｡
(羽鳥) 何か いつもの感じで
ホッとしたわ｡
(羽鳥) ほら 前に冗談っぽく
｢復讐…｣とか言ってたから｡
(羽鳥) 〔捜して どうするの？〕
(光井) 〔決まってるでしょ
復讐… なんてね〕
もし ホントに母親なら→
どんな気持ちで
今 一緒にいるんだろう｡
あぁ！ もう怖くて聞けない｡
>> まぁ きっと
自然と聞きたくなる時がくるよ｡
取りあえず 仕事 仕事｡
５年前 国央本線で起きた
列車脱線事故｡
妊婦さんは
その事故の被害者遺族｡
(光井) よし！
(永坂) よし｡
(光井) どうぞ｡
(恭子) 失礼します｡
彼も 私と同じ
あの事故の遺族なんです｡
遺族の集まりで何度も会って
親しくなって｡
♪～
(恭子の声) ある日 突然
家族を失った痛みは消えない｡
でも→
２人だったからこそ
頑張ってこれました｡
現在の状況を確認させてください｡
お２人は それぞれ
専門学校に通っていて→
結婚前ですね？
(恭子:真) はい｡
(光井) 妊娠は望んでいたことですか？
>> それは…｡
予定外です｡
まぁ 100％の避妊は
存在しないからね｡
妊娠したこと
ずっと話せなかったんです｡
(真) うれしかった｡
新しい命…｡
恭子と一緒に生きていきたい｡
(永坂) 我々も 全力でサポートします｡
(光井) では 早速
赤ちゃんを診ましょうか｡
妊娠28週目です｡
(恭子) これが私たちの赤ちゃん｡
男の子かな？ 女の子かな？
♪～
あの… 先生？
(倉田) お２人に どう伝えるか｡
(富永) ありのまま
正確に伝えるだけです｡
(光井) 落ち着いて聞いてください｡
赤ちゃんは
先天性上気道閉塞症候群です｡
(２人) えっ？
(光井) 永坂先生｡
(永坂) えぇ 上気道とは→
この辺りです｡
喉や気管が狭まってる→
あるいは 塞がっている状態です｡
(光井) 画像所見で
塞がっているように見えても→
赤ちゃんが正常に成長した場合は
治療の道もあります｡
ただ お２人の赤ちゃんの場合→
生まれても
自分の肺で呼吸できず→
助からない可能性が高いと
思われます｡
>> それでも
助かる可能性はあるんですよね？
(光井) 可能性はありますが…｡
>> せいぜい
10％といったところでしょう｡
(永坂) いや そう言い切ることは
できないでしょ｡
>> あくまでも
私見を述べたまでです｡
ただし 過去の症例からして
ほぼ間違いない｡
仮に出産となれば どうなるか｡
へその緒を切られた瞬間→
赤ちゃんは自分の肺で
呼吸できない可能性が高い｡
空気の通り道
気道が塞がっているからです｡
泣き声も上げられず
窒息状態です｡
(光井) ちょっと 富永先生｡
>> また 体に酸素がいかないため→
空気を求めて
苦しんだまま息を引き取る｡
(永坂) 富永先生
ありのまま言い過ぎです｡
>> オブラートに包んでも
現実は変わらない｡
正論ですが さすがに｡
大丈夫ですか？
やっと前に進めると思ったのに｡
８両目｡
(光井) えっ？
>> 私と真の家族が乗ってたの｡
９両目に乗ってた人たちは
助かった｡
それって 誰のせいですか？
赤ちゃんは
何で そんな重い病気を…｡
私のせいですか？
(光井) お母さんのせいではありません｡
>> じゃあ 何で…｡
私たち 何か悪いことしましたか？
(恭子)
何で… 何で 私たちばっかり｡
♪～
(光井) 富永先生｡
あの言い方は さすがにない｡
>> 下手な希望に
すがろうとしたからです｡
出産の現場で奇跡は起こらない｡
(光井) あらゆる可能性を探り→
希望を見せてあげるのも
私たちの役目だと思う｡
>> なら 勝手に
その役目を果たせばいい｡
優しい言葉は お得意ですよね｡
｢１人にしません｣とか｡
私は ただ ありのままの現実を
繰り返し伝えるまでです｡
(光井) こんなふうに笑ってみてください｡
>> なぜ？
(光井) いや 富永先生の笑った顔
見たことないなって｡
たまには 妊婦さんに笑顔を｡
はい ニコっ！
>> フッ｡
(光井) いや 鼻で笑うとかじゃなくて｡
はい ニコっ！
>> フッ｡
(光井) だから 鼻で笑い過ぎだし！
あぁ も～う！
>> じだんだを踏む大人
初めて見ましたよ｡
(光井) ん～～ ん！
ん！
♪～
>> あっ 今 おなか蹴った｡
えっ｡
ホントだ よく動いてる｡
この子 生きてる｡
(真) うん 生きてる｡
(真) 光井先生｡
教えてください｡
男の子と女の子 どっちですか？
(光井) 女の子です｡
>> 女の子か｡
♪～
この子が
助かる可能性を知りたいです｡
どうしても 諦めたくないんです｡
無償で診てもらってる身で
厚かましいんですけど｡
(光井) そんなことありません｡
ありとあらゆる可能性を
考えておきます｡
大丈夫…｡
(光井) １人にはしませんから｡
三浦恭子さんですが→
赤ちゃんを助けるために
あるプランを考えています｡
胎児治療 その一つである
ＥＸＩＴです｡
>> ＼ＥＸＩＴ？／
(高木) 聞いたことはありますけど
正直 詳しく知らない｡
ねっ 姫島部長｡
(姫島) しっ… 知ってるよ｡
(光井) ｢経験はないけど｣｡
>> 何で 今 口元隠したのに｡
もはや 心を読んでいるようです｡
(姫島)
周産期における超高難易度オペ｡
経験者なんて
そうはいないでしょう｡
(光井) あっ 私 経験あります｡
>> 俺も ある｡
私も あります｡
何で ３人も｡
意外だな
２代目院長もあるのかよ｡
(姫島) これ あえて言います｡
特定妊婦 つまり 無償ですよね｡
ＥＸＩＴなんて
費用対効果からして→
さすがに どうなんですか？
(光井) ＥＸＩＴについて
詳しく説明します｡
>> いや 私の話をスルーしないで！
(光井) 帝王切開で
赤ちゃんを取り出しますが→
その時 子宮から
赤ちゃんの上半身だけを出し→
へその緒を切らずに 胎盤からの
血流を維持したまま治療を行う｡
(永坂) その状態で気道確保できれば
助かる可能性をグンと引き上げ…｡
>> 却下｡
(永坂) はい？
>> 藤堂先生 ご意見は？
同じく却下 リスクの高い
この症例では あり得ないだろ｡
(光井) ドクタージャスティス｡
ドクタージャスティスなら
こういう時 何て言うと思います？
藤堂先生も ファンなんでしょ｡
>> 四の五の言わずに 目の前の
たった一つの命に執着しろ｡
(光井) いい それ！ うん！
(月村)
確かに あの漫画で言いそう｡
(間山) 言いそうで
ちょっとイラっとした｡
えっ？
>> あっ いや｡
正直 あの漫画 苦手なんですよね｡
(住本) 私も セリフがくさい｡
そうなの？
とにかく ＥＸＩＴはあり得ない｡
何より 光井先生→
明らかに 現実から目を背けている
点がありますよね｡
ＥＸＩＴは おなかと子宮を→
大きく切り開いたままの状態を
維持する｡
娩出後 弛緩出血など
最悪の場合 どうなります？
子宮全摘だって あり得る｡
(倉田) 今回ばかりは 私も反対｡
二度と次の子供を生めない体｡
それだけは 絶対に避けないと｡
体への負担が桁違いに跳ね上がる
俺も反対だ｡
(光井) でも…｡
>> 三浦さんには 改めて
しっかりと現実をお伝えします｡
何かをつぶやいている
全然 聞き取れませんが｡
(永坂) ｢まだ可能性を探る｣と言ってます｡
(姫島)
次はＶＩＰの藤田紗耶香様です｡
これまでで
４人のお子さんを出産｡
現在 ５人目を妊娠中｡
旦那さんは
あの国内大手ゼネコン→
梁藤建設の跡取り
藤田浩伸様です｡
もう５人目？
(高木) ちょっと
気掛かりなこともあるんです｡
もしかして 立て続けに→
妊娠されていることに
関してでしょうか｡
はい｡
当院にとっては
大事なお客さまです｡
倉田さん それに 成宮さんも
対応に当たってください｡
(成宮:倉田) はい｡
奥様のＳＮＳ 当院の
お客さまからも人気なんです｡
毎日 毎日
手料理も素晴らしいです｡
(浩伸)
いやぁ だから 外食なんかせず
私は 必ず家で食べます｡
ホントに仲がよろしいんですね｡
子だくさんなんで
よく言われます｡
(成宮) 大丈夫ですか？
(紗耶香) すいません｡
次も娘かな？
そろそろ息子が欲しいんですよ｡
(姫島の声) 検査の結果→
現在 奥様は
切迫子宮破裂の疑いがあります｡
短期間に
帝王切開を繰り返したため→
通常より 子宮の壁が薄く
弱くなっているんです｡
妊娠16週｡
このまま 子宮が大きくなり
破裂すれば→
おなかの中で大出血を起こし→
母子ともに
危険な状態になります｡
つまり
赤ちゃんを諦めるしかないと｡
残念ながら｡
まぁ 諦めても すぐ次があるか｡
(倉田) 藤田さん｡
人間の体にとって 出産は→
事故で全治数か月の重傷を負う
レベルのダメージです｡
子宮にとっても 繰り返す手術は
大きなダメージが残ります｡
でも こればっかりは
授かり物ですから｡
(神谷) 大臣｡
今年度中に プロジェクトの
本格運用を目指します｡
少なからず 既存のお客さまは
離れるでしょう｡
そのため ＳＮＳを中心に
称賛のムードをつくり出します｡
(修一)
それだけで十分でしょうか？
聖フィオナの
ブランド価値が揺らげば→
経営危機に直結｡
それに 感染症のリスクも
依然として残るでしょう｡
(神谷) 分院を考えてます｡
>> えっ｡
(神谷) ゆくゆくは 国を巻き込んで
官民での運営を目指します｡
現実にするために 力が必要｡
だからこそ 政界進出です｡
(磯崎) パーフェクトだ｡
(神谷) ありがとうございます｡
>> 神谷院長 そして母子救命救急班の
方々に関しては→
身辺調査を行います｡
スキャンダルなどは困りますから｡
(神谷) しっかり調べてくださいね｡
📱(振動音)
(神谷) はい｡
📱 富永です
訴訟騒ぎが起きています｡
富永です
藤田浩伸様が 当院の対応は
プライバシーの侵害に当たると｡
(神谷) えっ どういうこと？
📱 奥様の妊娠状況から→
スタッフが ある事実に気付いた｡
その結果 奥様は離婚を希望｡
(神谷) えっ その事実って？
>> 多産ＤＶです｡
📱 奥様の意に反して 望まない
妊娠や出産を繰り返させ→
長年 自己決定権を
侵害しているようなんです｡
院長に お話を｡
姫島です｡
既に内容証明が どうしましょう？
(神谷) その件 私が対応します｡
(紗耶香) 私 ずっと
耐えるしかなかったんです｡
苦しいことを周りに言っても
のろけだとか言われて｡
皆さんとお話しするまで
これが暴力だと気付けなかった｡
望まない出産を繰り返すことで
時間的 経済的余裕を奪われ→
正常な判断が
できなくなってしまうんです｡
(倉田)
紗耶香さんの体は もう限界｡
気付けて よかった｡
でも 気付いてしまったからこそ
怒りの矛先が うちに｡
何か 気付かない方がよかった
ニュアンスが｡
そっ… そんなこと｡
(神谷) 訴えるなんて 単なる脅し｡
交渉で解決できます｡
交渉で 最も効果がある手段は
何か分かりますか？
>> お金とか？
(神谷) 合法的な脅迫｡
>> 確かに今回 事実を公にされて
困るのは相手｡
多産ＤＶのことを
広く知ってもらうためにも→
全面的に争い
｢記者会見をする｣とでも→
相手にブラフをかければ沈黙する｡
(神谷) 成宮さんって
まるで 優秀な経営者ね｡
>> いえ ただのコンシェルジュです｡
(神谷) ごめんなさいね
怖がらせるつもりないんだけど｡
面倒なことは 当院が対応します｡
>> ホントに 生むことは
できないんでしょうか？
私たち夫婦のことは
この子には関係ない｡
できれば生んで
１人でも育てたい…｡
諦めてもらうしかありません｡
それでも ご自身の命をなげうって
出産に踏み切りますか？
４人のお子さんは
どうなりますか？
この状況下での出産は
絶対にお勧めできません｡
いやぁ
院長の辣腕ぶりと思いきや→
妊婦さんに寄り添う愛情ぶり｡
あぁ もう男前過ぎる！
(永坂) でも 結局
藤田紗耶香さんは離婚の方向｡
そして やっぱり 中絶なんですね｡
>> それしかないから｡
相手の同意も取り付ける予定｡
(成宮) それしかないことを
それしかないと→
富永先生が容赦なく言うことに
私は興味を覚えました｡
紗耶香さん どこかで
ホッとしたように見えました｡
罪悪感からの解放ね｡
富永先生は 一貫してブレない｡
(光井) 超絶リアリストで難攻不落｡
でも それを切り崩す｡
可能性が わずかでもあるなら
とことん あらがいたいよね｡
>> おい 何度 言わせるんだ｡
勝手に俺の名前 のっけるな｡
(永坂) あっ！
(光井) あっ ねぇ これ
ガッツリと読んでおいて｡
(藤堂) は？
(永坂) 僕が補足説明を 座ってください｡
ここが藤堂先生のデスクです｡
>> 何だよ このしょぼいの…｡
…っていうか いるかよ｡
(永坂) デスクはあくまでも暫定ですから｡
>> いや そういうことじゃ…｡
(光井) ねぇ 富永先生って
誰か親しい人いる？
いろいろ
聞きたいことがあるんだけど｡
>> それなら 香織さんが
適任でしょう｡
(光井) ん？
(香織) 母から よく聞いています｡
あなたが あの光井先生｡
(光井) 聞きたいことを ざっくり言うと→
富永先生の攻略法です｡
>> アッハ… なるほど｡
攻略法ですね｡
(光井) はい｡
>> 面白みがなくて 堅物で
隙がないでしょ｡
(光井) ｢はい｣と言っていいのか
分かりませんが→
激しく｢はい｣です｡
だからこそ 例えば→
ホッとス～っとするとことか
知りたいんです｡
>> ホッとス～っと？
(光井) ホッとス～っとです｡
(騒ぎ声)
＼そうじゃない？ あれ／
＼あっ ホントだ／
(光井) あっ いた いた！
(羽鳥) あっ いましたよ！
(藤堂) いやいや…｡
(羽鳥) テント立ってる｡
(光井) あっ 来ちゃった！
>> なぜ？
(光井) カンパ～イ！
(一同) カンパ～イ！
(光井) あぁ～！
(羽鳥) あぁ～！
(光井) いやぁ カレー冷や汁にジン
たまらん！
>> 言いたいことは分かる｡
こいつらは 人の居場所に
土足で入り込んでくるヤツらだ｡
藤堂先生まで なぜ？
話せば長くなる｡
(光井) 両思いだから！
>> あぁ…
何か反論する気力がうせてきた｡
ねぇねぇ ねぇねぇ
ここでクイズ！
私が今まで取り上げてきた
赤ちゃんは2000人です！
では 700人目に取り上げたのは
誰でしょう？
香織ちゃんで～す！
>> 何で？ クイズになってない｡
香織ちゃんが まさか
お母さんになるなんて｡
1999年 生まれよ｡
世紀末といえば
ﾉｽﾄﾗﾀﾞﾑｽの大予言 信じてた？
2000円札 持ってる人？
持ってる人？
会話が無限に脱線
10代女子かよ｡
(羽鳥) それにしても 倉田さんが
赤ちゃんを取り上げた数→
すごいですよね
まさに レジェンド！
倉田さんって ご自身の…｡
何？
いや…｡
ズバっとが売りの高木先生が
言葉 のみ込んだね｡
私に子供がいるか
聞こうとしたでしょ｡
(藤堂) おい こぼれてるぞ｡
子供は いた｡
でも 今は いない｡
あっ いや ここにいるかな｡
(高木)
さっぱり訳分からないですけど｡
(藤堂) おい だから こぼれてる！
(光井) あっ あっ！
>> いいかげん 用件を｡
三浦恭子さん 彼女の出産について
話しに来たんでしょう｡
話は聞きます｡
ただ 話し終わったら
さっさと帰ってください｡
(光井) よし｡
ちょっと見ていて｡
永坂先生は 既にスイッチが入って
自主練を始めているオペプラン｡
まず 私が子宮を切る｡
切り口の断端を丁寧に縫って
出血量を最小限に抑える｡
>> いや 実演する必要があるか？
(光井) 次に 赤ちゃんを子宮から
ゆっくりと半分だけ出す｡
飛び出さないように
ガッチリと押さえる｡
>> この実演 ホントに必要か？
(光井) その時 忘れずに→
心拍数と酸素飽和度を
モニタリング｡
ちょっ… ちゃんと見てて！
その上で
子宮内の羊水量を保つために→
温かい乳酸リンゲル液を
注入し続ける｡
ただ 依然として
母体と赤ちゃんへのリスクは残る｡
だから 時間は暫定３分｡
(光井) 藤堂先生には 状態を完璧に
コントロールしてもらう｡
その間に 富永先生が
赤ちゃんの気道確保｡
これで どう？
>> 却下｡
(光井) は？
>> 三浦恭子さんに
あなたのプランを話せばいい｡
私は再度 現実を伝えるまでです｡
それで 結論を出しましょう｡
(光井) 望むところ｡
(光井) 私がお話ししたプランなら
リスクを最小限にとどめられます｡
穏やかな顔をした わが子を
抱き締めることができます｡
>> しかし 肺や心臓が
十分に機能しない可能性が→
依然として高い｡
数時間程度で
亡くなるかもしれない｡
それでも出産に踏み切りますか？
(恭子)
この子に名前を付けました｡
唯｡
唯一無二の｢唯｣です｡
いい名前ですね｡
唯をギュって抱き締めてあげたい｡
私たちの子供として→
生まれてきてくれて
ありがとうって→
言ってあげたいです｡
佐山さんは よろしいんですか？
同じ気持ちです｡
出産の現場では
奇跡は起こらない｡
ただ 赤ちゃんの
生きようとする力には→
いつも驚かされます｡
奇跡に近いことは起こります｡
私も全力で対応に当たります｡
(富永)
EXITは多診療科 多職種による
チームを構成して取り組む｡
症例の情報共有 人員配置
オペの手順などを→
頭にたたき込む必要があります｡
それでは 位置にお願いします｡
早乙女先生｡
(早乙女) はい｡
(永坂) よく あの富永先生の心に
火を付けましたよね｡
(光井) ここで 人工羊水を注入
ポンプ準備して｡
>> はい｡
(光井) 永坂先生 エコーお願い｡
(永坂) はい｡
>> 子宮壁が硬かったら麻酔を上げろ｡
>> 分かりました｡
喉頭鏡｡
(早乙女) はい｡
見えない場合は
ここで ファイバースコープ｡
(早乙女) 分かりました｡
それでも見えない場合は
気管切開に移ります｡
移動する際は
器具が入ったままなので 丁寧に｡
(早乙女) 分かりました｡
(光井) 倉田さん｡
>> えっ！ はい｡
おい らしくないな｡
この後のオペに
気を取られているんでしょう｡
(永坂) 藤田紗耶香さんの
中絶手術ですよね｡
>> 妊娠中期の中絶って
いつになっても慣れないのよね｡
(光井) 慣れてはいけないことだと
思います｡
>> 確かに 慣れてはいけないことね｡
あっ！
(紗耶香の苦しむ声)
(倉田) 大丈夫ですか？
大丈夫です｡
(姫島) もうすぐ出ます｡
(倉田) はい｡
１つ お願いがあるんです｡
(姫島) はい｡
最後…｡
赤ちゃんと どう向き合うのか→
富永先生に
言われたことがあるんです｡
(富永)
〔中絶した赤ちゃんを見ると
一生 記憶に残るでしょう〕
〔ただ もし目を背ければ→
一生 想像してしまうことに
なるかもしれない〕
〔どうするべきか お母さんが
覚悟を持って決めてください〕
最後…｡
わが子を抱き締めたいです｡
(泣き声)
(永坂) 富永先生が そんなことを｡
>> うん 冷たいのか優しいのか
さっぱり分かんない｡
まぁ そこに
香織さん ほれたんじゃないかな｡
じゃ お先です｡
(永坂) 光井先生？
(光井) 院長｡
(永坂) 院長…｡
(光井) あっ すいません ちょっと｡
(神谷) あっ はい｡
(光井) ここ最近 富永先生が
私の頭の中に ずっといるんです｡
でも いまだ 全貌がつかめない｡
このモヤモヤ
スッキリさせたいんです｡
(神谷の声) 富永先生は
元々 周産期医療の最後の砦｡
総合周産期母子医療センターに
いたの｡
新生児集中治療室に入った
赤ちゃんは→
必ずしも助かるとは限らない｡
事情を抱えて生まれた わが子を→
受け止めきれない
お母さんもいる｡
｢助けてくれなくてよかった｣｡
そんなことを
お母さんから言われたことは→
一度や二度ではなかったそうです｡
(神谷) 誤解されがちだけど 富永先生は→
ただ自分の役割に
徹しようとしてるだけなんです｡
(光井) 最初っから
火は付いてたんですね｡
容赦なく現実を突き付ける｡
それで諦めるなら諦めるべき｡
強い思いを抱いていないと→
事情を抱えた赤ちゃんとは
向き合えない｡
(永坂) いろいろ 院長から
富永先生のこと聞いたんですよ｡
>> 無条件で妊婦に寄り添う｡
それは
赤ちゃんのためにならない｡
(永坂) 北風と→
太陽｡
うん それでいいんじゃないかと
思いますけど｡
(光井) ってことで はい！
>> なぜ
手を差し出しているんですか？
(光井) いいから｡
(藤堂)
その手 取らない方がいいぞ｡
手を取ったら最後
付きまとわれる｡
(光井) フフっ｡
(永坂) はい！
(光井) ようこそ～！
(永坂) ようこそ｡
(光井) 全力で いくよ｡
♪～
(姫島) こんな大掛かりなオペ→
本来なら 学会とかで
大々的に発表したいところ｡
でも 公にできないんだよな｡
ここまで来たら
起きてほしいですね 奇跡｡
♪～
(光井) これより 先天性上気道閉塞症候群
に対する ＥＸＩＴを行います｡
メス｡
(月村) はい｡
(永坂) 吸引します｡
>> ＼はい／
(永坂) はい｡
(光井) 子宮切開創を広げる｡
>> ＼はい／
♪～
(光井) ２－０｡
>> ＼はい／
(光井) 赤ちゃん 出します｡
(光井) エコーして｡
(永坂) はい｡
(藤堂) 人工羊水を増量｡
(永坂) 給水ポンプ お願いします｡
(住本) はい｡
(光井) みんな いくよ｡
(藤堂) 予定時間は３分｡
(間山) カウント始めます｡
(富永) 気道確認します 喉頭鏡｡
(早乙女) はい｡
(光井) 赤ちゃん しっかり押さえるよ｡
(助手) はい｡
(藤堂) 胎児 心拍130台
サチュレーション52｡
(間山)
母体 バイタル変わらずです｡
(富永) 声帯が確認できない｡
ファイバースコープ｡
(早乙女) はい｡
♪～
(富永) ダメだ 声帯が
塞がっていて 気管に入らない｡
♪～
(間山) ２分経過｡
(永坂) 羊水が赤く滲んできてます｡
(光井) 胎盤が剥がれ始めたかも｡
(心電計のアラーム)
(藤堂) 母体 血圧低下 上75
エフェドリン８ｍｇ静注｡
(間山) はい｡
(藤堂) あと１分で何とかしろ！
(光井) 富永先生！
(富永) 気管切開します｡
メス｡
(月村) はい｡
(永坂) 富永先生｡
(倉田) 唯ちゃん！
(富永) 切開ﾗｲﾝを上下に けん引｡
(早乙女) はい｡
(富永) モスキート｡
>> ＼はい／
(藤堂) あと30秒 それを過ぎたら
諦めて へその緒を切れ！
(富永) 挿管成功｡
両肺 換気開始｡
♪～
あとは
赤ちゃんの肺が機能していれば｡
(富永) いきます｡
>> ＼はい／
♪～
(早乙女) サチュレーション30
血圧も上がってきません｡
♪～
(富永) 肺低形成による呼吸不全｡
(富永) 唯ちゃんは助からない｡
もって数時間の命です｡
(倉田の泣き声)
大丈夫？
(恭子) うん｡
唯ちゃんを抱いてあげてください｡
(恭子) 唯｡
生まれてきてくれて ありがとう｡
ありがとう 唯｡
パパとママだよ｡
温かい｡
(真) うん 温かい｡
唯｡
これからも ずっと一緒だよ｡
♪～
(姫島) 奇跡 起きませんでしたね｡
(神谷) そうでしょうか｡
あのチームでなかったら→
赤ちゃんと ご両親は
会えなかったと思います｡
(神谷) これも また→
奇跡だと私は思います｡
(恭子) 唯の温かさを→
今でも 腕の中に感じています｡
ほんの数時間でしたけど→
唯に会えて よかったです｡
皆さん 本当に
ありがとうございました｡
これからも
唯と一緒に生きていきます｡
いつの日か
唯の兄弟が欲しいです｡
その時は よろしくお願いします｡
(光井) はい｡
>> お金 ためておきますから｡
(富永) フッ｡
♪～
＼よいしょ／
(永坂) えっ あの富永先生が
笑ったんですか？
(光井) うん 一瞬だけど
優しい笑顔 見せたんだよね｡
>> 新生児科の看護師も
数人 見たことがあるそうです｡
虹や流れ星的な意味合いで→
見れたら いいことが起こる とか｡
うわ～ 見逃しちゃった！
(光井) 取りあえず｡
よいしょ うん｡
>> 本人の承諾は？
(光井) ん？ あっ ガッツリと
握手したからね ほぼ同意｡
>> どうしました？ 神妙な顔をして｡
(永坂) あぁ…｡
今回が初めてだったんですよ｡
赤ちゃんの看取り｡
何か 出産の現場って
希望と絶望が入り交じって→
感情が
グチャグチャになるんですよね｡
でも 全然 嫌な気持ちじゃない｡
むしろ こっちが
励まされた気がしてます｡
>> 命に向き合うってのは
そういうこと｡
ん？
(光井) 倉田さん
あの ちょっと ちょっと｡
>> 何？ 何 何？
(光井) 倉田さん お話があるんです｡
倉田さんは 私のお母さんですか？
>> いや…｡
明希が赤ちゃんの頃にいた→
病院の看護師さんから
聞いたんです｡
昔 倉田さんが→
明希のことを
｢私の子供だ｣って言ってたって｡
あっ そっか｡
ここ
コインロッカーがあった場所｡
37年前 あなたは保護されて
一命を取り留めた｡
そして 私の前に現れた｡
ちょうど その頃
私は自分の子供を出産したの｡
でも 死産だったの｡
子宮を全摘したの｡
母親のいない あなたに→
勝手に運命を感じて→
本気で お母さんになりたいって
思ったの｡
聖フィオナで会った時→
あの時の赤ちゃんだって
気付いたよ｡
光井明希って名付けられたって
聞いてたから｡
でも いまだに
痛みを抱えているのが分かった｡
だから 私は
ただ見守ることしかできなかった｡
(光井) そういうことだったんですね｡
(光井) 当時のことで 何か
知っていることはないですか？
>> 母親を捜して どうするの？
(光井) もしかして
何か知ってるんですか？
(女性) 〔ってかさ 今日も
ギロッポン行っちゃう？〕
〔いいね～！〕
(女性) 〔行っちゃおう…！〕
♪～
いや 私は何も…｡
知らない｡
(神谷) 光井先生｡
えっ どうしたの？
(光井) あっ こっちが聞こえないので→
ぼんやりしてると
雨の日に よくやっちゃうんです｡
車の水はねで バッシャ～ンです｡
(神谷) あっ 使って｡
はい｡
(光井) あっ ありがとうございます｡
(神谷) ちょっと｡
(光井) あっ｡
(神谷) ぼんやりしてたって 何か悩み事？